اللهمّ إنّا نستعينك ونستهديك، ونستغفرك ونتوب إليك، ونتوكّل عليك، ونثني عليك الخير كلّه، نشكرك ولا نكفرك، ونخلع ونترك من يفجرك.
#
 اللهمّ إيّاك نعبد ولك نصلّي ونسجد، وفيك نسعى ونحفد. اللهم نرجو رحمتك ونخشى عذابك، إن عذاب الجدّ بالكفّار ملحق.
#
 اللهمّ لك الحمد بكلّ نعمة أنعمت بها علينا، في قديم أو حديث، أو خاصّة أو عامّة، أو سرٍّ أو علانية.
#
 اللهم لك الحمد بالإسلام، ولك الحمد بالإيمان، ولك الحمد بالقرآن، ولك الحمد على ما يسّرت لنا من إتمام القرآن. 
#
اللهم لك الحمد لتوفيقنا للصّيام والقيام. الللهم لك الحمد كثيراً كما تنعم كثيراً، ولك الشّكر كثيراً كما تجزل كثيراً اللهم لك الحمد على نعمك العظيمة وآلائك الجسيمة.
#
 اللهم لك الحمد على ما أتممت علينا شهرنا. اللهم لك الحمد على ما يسّرت لنا من إتمام قرآننا يا ربّ العالمين.
#
 اللهم لك الحمد حتى ترضى، ولك الحمد إذا رضيت، ولك الحمد بعد الرّضا. 
#
يا ربّنا اجعل خير أعمارنا آخرها، وخير أعمالنا خواتيمها، وخير أيّامنا يوم أن نلقاك، وأغننا بفضلك عمّن سواك.
#
 اللهم تقبّل صلاتنا وصيامنا وقيامنا وركوعنا وسجودنا.
#
 اللهم اجعلنا من عتقاء رمضان، وأجرنا من النار.
#
 اللهم أدخلنا الجنة مع الأبرار برحمتك يا عزيز يا غفّار. اللهم لا تدع لناً ذنباً إلا غفرته، ولا هماً إلا فرجته، ولا ديناً إلا قضيته، ولا مريضاً إلا شفيته، ولا مبتلىً إلا عافيته، ولا ضالاً إلا هديته، ولا غائباً إلا رددته، ولا مظلوماً إلا نصرته، ولا أسيراً إلا فككته، ولا ميتاً إلا رحمته، ولا حاجةً لنا فيها صلاح ولك فيها رضى إلا قضيتها ويسرتها بفضلك يا أكرم الأكرمين. 
#
لا إله إلا الله، الحليم الكريم، سبحان الله رب العرش العظيم، الحمد لله رب العالمين، أسألك موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك والغنيمة من كل بر والسلامة من كل إثم. 
#
اللهم لا تدع لي ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته ولا حاجة هي لك رضا إلا قضيتها يا أرحم الراحمين. الحمد لله الّذي لا يُرجى إلّا فضله، ولا رازق غيره، الله أكبر ليس كمثله شيء في الأرض، ولا في السماء، وهو السّميع البصير
