اللهم يا واصل المنقطعين أوصلنا إليك، اللهم هب لنا منك عملاً صالحاً يُقرّبنا إليك. 
#
اللهم استرنا فوق الأرض، وتحت الأرض، ويوم العرض.
#
 اللهم أحسن وقوفنا بين يديك، ولا تُخزِنا يوم العرض عليك. 
#
اللهم نسألك علماً نافعاً، وقلباً خاشعاً، ولساناً ذاكراً، وعملاً صالحاً، ويقيناً صادقاً.
#
 اللهم اجعلنا نخشاك حتى كأننا نراك، وأسعدنا بتقواك، ومتّعنا برؤياك، واجمعنا بنبيك ومصطفاك.
#
 اللهم طهّر قلوبنا، وأزل عيوبنا، واكشف كروبنا، وتولّنا بالحسنى، واجمع لنا خيريّ الدنيا والآخرة، اللهم اجعل القرآن لي في الدنيا قريناً، وفي القبر مؤنساً، وعلى الصراط نوراً، وفي القيامة شفيعاً، وإلى الجنة رفيقاً، وإلى الخيرات دليلاً وإماماً، بفضلك وكرمك يا أرحم الراحمين. 
#
رب اشرح صدورنا، ويسر أمورنا، واحلل عقدة من ألسنتنا، يفقهوا قولنا. 
#
اللهم اجعل لنا من أمرنا فرجاً، ومن كل ضيق مخرجاً. اللهم ارزقنا من حيث لا نحتسب رزقاً حلالاً واسعاً.
#
 ربّ إنّي مسّني الضرّ، وأنت أرحم الرّاحمين.
#
 اللهم اجعل دعواتنا لا ترد، وهب لنا رزقا لا يُعد، وافتح لنا بابا للجنة لا يسد. 
#
اللهم أحسن عاقبتنا في الأمور كلها، وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة.
#
 اللهم اهدني وسددني، اللهم إني أسألك الهدى والسداد.
#
 اللهم رحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عين، وأصلح لي شأني كله، لا إله إلا أنت.
#
 يا حيّ يا قيّوم برحمتك أستغيث، يا ودود يا ودود يا ودود يا ذا العرش المجيد، يا فعّالا لما يريد، اللهم إني أسألك بعزك الذي لا يرام، وملكك الذي لا يضام، ونورك الذي ملأ أرجاء عرشك أن تقضي حاجتي.
#
 الحمد لله الّذي لا يُرجى إلّا فضله، ولا رازق غيره، الله أكبر ليس كمثله شيء في الأرض، ولا في السماء، وهو السّميع البصير اللهمّ إليك مدّت يدي، وفيها عندك عظمت رغبتي، فاقبل توبتي، وارحم ضعف قوّتي، واغفر خطيئتي، واقبل معذرتي، واجعل لي من كلّ خيرٍ نصيباً وإلى كلّ خيرٍ سبيلاً. 
#
اللهمّ لا مانع لما أعطيت، ولا معطي لما منعت، ولا هادي لمن أضللت، ولا باسط لما قبضت، ولا مؤخّر لما قدّمت، ولا مقدّم لما أخّرت. 
#
اللهم إني أسألك سلامًا ما بعده كدر، ورضى ما بعده سخط، وفرحًا ما بعده حزن. 
#
اللهم املأ قلبي بكلّ ما فيه الخير لي.
#
 اللهم اجعل طريقي مسهلًا وأيامي القادمة أفضل من سابقاتها.
#
 اللهم يا سامع الصوت ويا سابق الفوت ويا كاسي العظام لحماً بعد الموت، أسألك أن تجعل لي في ساعتي هذه فرجاً ومخرجاً يا رب أسألك أن ترزقني من حيث أحتسب ومن حيث لا أحتسب، ومن حيث أعلم ومن حيث لا أعلم، ومن حيث أرجو ومن حيث لا أرجو، سبحان الملك القدوس سبحان الله وبحمده.
#
 أدعية للمسلمين في ليلة القدر يُستحب للمسلم تذكر المسلمين في دعاءه في كل الاوقات، وسنذكر بعض الأدعية التي يمكن الاستعانة بها فيما يأتي: اللهم وفّق جميع المسلمين والمسلمات، والمؤمنين والمؤمنات، لما تحبه وترضاه. اللهم وفق الأحياء من المسلمين واغفر للأموات، إنك سميع قريب مجيب للدعوات. اللهم اغفر لجميع موتى المسلمين الذين شهدوا لك بالوحدانية، ولنبيّك بالرّسالة وماتوا على ذلك. اللهم اغفر لجميع المسلمين وارحمهم وعافهم واعفُ عنهم. اللهم أكرم نُزل جميع أموات المسلمين، ووسّع مدخلهم، واغسلهم بالماء والثلج والبَرَد. اللهم نقِ جميع أموات المسلمين من الذنوب والخطايا كما يُنقّى الثوب الأبيض من الدَّنَس. اللهم أنزل على قبور المسلمين الضياء والنور والفسحة والسرور، يا عزيز يا غفور. اللهم اشف مرضانا ومرضى المسلمين شفاءً لا يغادر سقماً. اللهم يا من تعيد المريض لصحته، وتستجيب دُعاء البائس، اشف كل مريض يا أرحم الأرحمين. أدعية لتبليغ رمضان المقبل سنذكر بعض الأدعية التي يمكن للمسلم الدعاء بها وبغيرها من الأدعية فيما يأتي: اللهم أعد علينا رمضان أعواماً عديدة، وأزمنة مديدة. اللهم أعد رمضان على الأمة الإسلامية وهي ترفر بثوب العزّ والنصر على أعدائها يا قوي يا متين. اللهم أعده علينا سنين بعد سنين، مجتمعين غير مُتفرّقين. اللهم ارزقنا الاستقامة على الأعمال الصالحة في رمضان وبعد رمضان. اللهم ارزقنا التوبة الصادقة والإنابة المخلصة. اللهم اجبر كسرنا على فراق شهرنا، وأحسن عزاءنا على فراق شهرنا. اللهم انصر الإسلام وأعزّ المسلمين، وأعلِ بفضلك كلمة الحق والدين. اللهم ردّ المسلمين إلى دينك رداً جميلاً، وانصرنا على أنفسنا.
